# 왜 우리 서비스가 필요한가?

2차 티켓 거래 시장 현재 17조원, 티켓 사기 피해 고객은 2백만명

현재 공연 티켓값이 3만원~5만원에 제공되고 있다고 해보자. 여기서 판매자(가수)와 소비자(팬들)들이 서로 저 가격에만 산다면 아무 불만이 생기지 않을것이다.

하지만 이게 왠걸!? 중간에 되팔렘이라는 중간 유통 단계가 생겨나 3만원 짜리 표를 30만원 50만원에 팔고 있다. 거기다 자기들이 표를 거의 60%~70%가져가고, 팔리지 않는다면

입장 30분전에 취소하거나, 예매하고서 오지 않는등 가수에게도 좋지 않은 영향들을 끼치고 있다.

근데 여기서 만약에 web3가 등장한다면 어떨까? 실제 가수들 팬들이 운영하는 커뮤니티가 생기고, 그 커뮤니티에 활동을 하면 활동을 한 것에 대한 포인트를 지급하고,

그에 따라서 티켓을 사는데 가점을 준다면 어떨까? 또한 누가 샀는지 아이디는 드러나기 때문에 일부 계정으로 티켓이 몰리거나 하는 경우를 적발할 수 있게 된다.

# 꼭 필요한 기능들

1. 소셜 로그인
2. web3 티켓팅
   사실상 메인 기능이다. 이를 통해서 티켓 독과점을 막을 수 있도록 한다.
   여러 아이디로 가입한다고 하더라도, 티켓을 살 수 있는 아이디는 주민번호나, 휴대폰 번호 하나당 하나로 account를 제한하는등의 행위를 할 수 있도록 한다.
   가스비를 추가 지불하도록 하는게 의미가 있을까?, 이것도 좀 더 생각해봐야 할듯
3. 연예인별 게시판 만들기
   - 연예인별 게시판마다 다른 포인트를 지급해서 그 포인트로만 그 가수의 공연 살 수 있도록 해야하는게 어떨지, 이건 논의가 필요
4. 관리자 기능
5. 이더스캔과 같은 기능(이것도 필수)
6. 티켓 스왑 기능(단 조건을 여러가지로 설정해야 할듯함)
7. 기본적인 게시판
8. 홍보시 검증하는 기능
9. 어느 한계정에 몰렸을때 신고하는 기능 추가하기

# 프로토 타입에서 만들어야 하는 기능

1. web3 티켓팅
2. 티켓 판매
   - 1차 판매에만 포인트 제공
3. 연예인 게시판 -> 게시판 글을 일정 이상 썼을경우 막아내기
4. 연예인 마다 공연을 살때 그 포인트 가지고만 살 수 있도록
5. 이더스캔처럼 누가 얼마나 공연 티켓을 가지고 있는지 누구나 다 볼 수 있도록
6. 소셜로그인
7. erc-4337

# 개발 순서

프로토 타입 만들고 -> 만든 프로토 타입에 기능 추가하기

# 외생 변수

- 산업 전반의 성장성
  - 되팔이에 대한 사람들의 피로도는 극심해져감, 단 이떄 사람들이 적당한 이율을 가져가는것에 대해서는 그렇게까지 큰 심리적 장벽이 없음, 우리가 공략할 포인트는 여기, 실제 현금이 아닌 굿즈를 사거나 할때 도움을 줄 수 있는 포인트를 더해준다는 것
  - 2차 티켓 거래 시장 현재 17조원, 티켓 사기 피해 고객은 2백만명
- 규제 여건 및 정부 정책
  - 포인트로 가게된다면 문제가 없을수도,..? 이건 좀 더 알아봐야 함
- 경쟁 환경
  - sk planet 에서 티켓 발급은 하지만, 커뮤니티나, 굿즈 판매와 같은 부분들이 없음, 우리가 피력해야 될 부분은 이런 부분일듯

# 내생 변수

- 비즈니스 자체의 성장성
  - 명품, 티켓, 한정판매 등 다양하게 쓰일 수 있음
  - solidity, private network 등등

# 참고할 사이트

인터파크 티켓

# 1차 목표

소셜로그인해서

# BM
